[음악]
춥고
하다 꽝꽝 얼어붙는 추위가 아니라
축축하게 드는 북유럽의
추위다 하루 온종일 으실으실
480여 기의 섬들로 이루어진
나라 해발 100미터가 넘는 산도
거의
없다 이것이 1년 중 가장 추운
덴마크의 겨울
[음악]
풍경이다 이런 날씨에 찾고 싶은
식당이 있다
주도 코펜하겐에 있는 한국의
[음악]
집이다 우리 음식은 역시
손맛이다 매운 건 맵게 짠 건 짜게
우리 씨
그대로다 그것이 한국의 집주인 이미림
씨의
요리법이다 음식 뭐 마늘 싫으면 대마
음식 먹지 뭐 하러 우리집 봐요 한국
음식엔 마늘이 들어가야 되고 매운
맛은 매워야 되고 짠 건 짜야 되는데
그 그게 싫으면 덴마크 음식 먹으러
가지 음식만이 아니라 경험도
다르다 아무나는 마루 테이블이다
호기심에 앉았다가 자신의 체중에
짓눌려 제대로 일어나지 못하는
사람들도
있다 긴 다리 이리저리 접고 앉는게
불편하지만 연인들이 머리 맞대고 소건
소건 하기엔 더 없이 좋은
자리다 화장실용
신발이다 여기나 와야 신어볼 수 있는
무신이다
[음악]
식은
인삼차려
이게 진생 식사후 회의가 있는
손님에겐 마늘 냄새를 제거하는 약도
den 감사합니다 안녕해
가세요 입가심도 역시 한국식이다
[음악]
이미림 씨 남편은 태권도 사범이다
20년 전 태권도 국가 대표팀 코치로
덴마크에
왔다 식당은 3년 전에
개업했다 그런데 개업과 함께 덴마크
세무서에서 식당 인테리어에 대한
세금을
요구했다 한번 쭉 들러 보더니 지금
현재 너희가 갖고 있는게 다
골동품이
[음악]
아니다 인사동과 민속촌에서 산
물건들인데 믿지
않았다 장고는 14만 원짜리 세금은
120만 원이나 냈다
배보다 배꼽이 더 큰 식당 인테리어들
[음악]
있다 생일파티 예약
손님들이다 오늘 주인공은 한국
이방인이다 전기 때 왔는데 벌써
성년으로
I 20
c i
med FR
tilang det kan st
가족이 썼던
거기다 거지만 대물림 오려
소중하다 마크 사람의가
그다
인겐 100만 원을 약속한 직장
있었지만 매는 당위를
선했다
nej den her det Kim
skal marmelade peker
Jo
det eller man
[음악]
kommer 식당은 한국 입양인들의
부다 예 서로를게 된 것 이것이 음은
원하는대로 짜
[웃음]
경비 생각은 안 한다 그저 엄마처럼
퍼주고 너나 없이 함께 나누는게
좋다 우리 학생들만 먹으면은 별 맛이
없잖아요 하루에 열 번도 되고 두
번도 되고 학생들 와서 밥먹으면 또
먹어요
또어요 앉아서 맨날 먹어요 그니까
생긴대로 이렇게 살이 많이 쪄 가지고
시도때도 없이 오니까 시도때도 없이
[음악]
먹고 유럽 최초의 통일 국가면
스칸디나비아 제국을 통치했던
한반도에 5분 되는 날라 바이킹들이
활동했던 본거 안데르센의
고향이다 추운 날씨 따윈 상관하지
않는다 거리에서 제일 많이 볼 수
있는 유모차
[음악]
행렬이다 줄에 대한 착은
없다 설이라고 해도 인공 수정보다는
입양을
선택한다 아이들에 대한 포호 의식은
절대적이다 때문에 버려진 아이를
입양해 보살피는 걸 보람으로 여긴다
양육에 대한 열린 의식과 경제적
여유가 그걸
[음악]
가한다 한국 민수가 200여 명인데
반에 한국 입양인 수는 만여명의
이르는 까닭이 바로 여기에
[음악]
있다 식당 단골 님인 모니카씨 집을
찾았다 모니카 역시 지난해 5월
한국에서 미라를 입양했다
[웃음]
[음악]
머니카 씨의 친은 4년 전
병사했다 살된 아들이 있지만 한구가
입양을 서둘렀다 이유는 단 한
가지다 야
og skulle unders
hvordan med Korea og
hvordan man adopter
for Korea sag at
Korea at de verdens
bedste ler det
helel BN I Korea det
var noget det bedste
sike man var VI ikke
interess 1이 렸
한국관이는 돈 달했다
양부모가 될 자격도 엄격하다 동가
아닌 결혼한지 5년이 넘는 부부야
하며 이아와 양부모의 나이 차이도
4살 이상이 되면
안된다 물론 아이를 개별 선택할
기회도 주어지지 않는다
eller
nej skr efter en
liste
og hvem der kommer I
Denver vid
mul
[음악]
harig 고입
미라 역시 친엄마를 잃고
[음악]
입다 녀의 상처는
비슷
[음악]
애
jine den
[음악]
DU kan komm tilb det
rder at hvis F SK
med
[음악]
kan 되
예
그라 그 일을 이미림 씨에게
[음악]
부탁합니다 복많이
받으세요 매주 월요일은 장사를 안
한다 코스카
알파베트 장사 대신 한글 강의를 한다
이민 초기 길에서 한국 사람을
만났으나 대화가 안
됐다 상대는 한국마을 배우지 못한
이방인이었다
니은
니은 그때 그 일을 계기로 한글
강의를
시작했다 지난 89년의 일이다 귿
[음악]
강의는 초중 고급반으로 진행되며 그중
중급반 교사는 이미림 씨의
외아들이다 한글 공부 이유는 크게 세
가지다
육 우선 친부모를 찾은 이들은 한국
가족과의 대화를
위해서다 두 번째 한국 여행에 필요한
관광 화며
세번째 이도저도 아닌 호기심
[음악]
동과 오늘은 특별히 마크의 한 라디오
방송국에서 한글학교 취재를
[음악]
나왔다 공는 마크 사람들이 많는
[웃음]
점이
oke
duore duore
발에
비읍 야 처음 만난 이방인에 아무것도
묻지
않는다 입양된 이유는 물론이고 이름과
나이차도 안
묻는다
비읍
시 많이 궁금하죠 그런데 그거를
물어보진 않아요이 사람들이 혀 있는
사람이 있 그 혀 있는 사람일
경우에는 내가 다가가서 묶고다고 치면
더 닫아요 그리고 아예 나오질
않아요 어서 오세요 어서
오세요 어제 한글 공부에 결석을 한
앤을
찾아왔다 이렇게 찾아나서지 않으면
소식을 알 길도 없다
이거 뭐야 오악
뭐야 어 악
아음음
악 으 미음 이응 아 기억 음악 음악
아니고
띠 스 요다
야야 열쇠가 있으니까 얘는 정신질
환자다 된다이 소리지 응 때문에
무소식이 오히려 불안한 한국
양입니다 두살 때 입양 돼서 건강하게
자랐다 워낙 총명해서 학교 공부에도
늘 모범을
보였다 아
말
응 그런데 13살 때부터 이상 증세를
보였다 이건 컵
디컵 오 대학 졸로프 그래픽
디자인으로 취직했지만 결국 정신질환
증세로 쫓겨났다
둘리
흰이 누구야이 여자인데 한국
여자 한국
여자야
엄마요 엄마 아 아니요 아니야 럼
몰라 여 이거 가졌어
왜 여자 여기 꽃 있고이 정신 질환이
시작된 이후에 이런 그림만
그린다 기괴하고
섬뜩하다 이건 소금 예 소금 이건
후추
예 불
먹어 뜻하지만 이런 그림을 그린 예이
안스럽다 아 그리고 이건 눈이고
아 내가 심리학 의사면 얼마나 좋겠냐
이런 걸 내가 보고서는 네가 왜 이걸
그렸나이 눈은 도대체 왜 맨날
그리나 정신 병원에서도
쫓겨났다 자신의 병은 한국에 가서
굿을 받아야 는다고 횡설 수사했다
일할 생각도 안
한다 자신의 한국 이름은 이덕수
왕소는이 씨가 어찌 일을 하냐고
[음악]
우긴다 한국문화 속의 책자다 왕이니
양반이니 다이 책에서 읽고 자기
최면을 건 예이다
어 예 보어 두두야
[웃음]
양반 잔 먹이 때 보육원으로
보내졌다 그래서 이름도 누가 지었는지
확실치 않은데 얘는 전주이 씨에
집착한다 저 입양 종이에 있는게 그
전주 이씨로 되어 있으니까 그리고 그
책에 아마이 성계 아고
이순신을 잘 알을 거예요 예이 그
이순신 거북선 뭐 그런 걸 알면서
왕가 자손이다 이제 그런 얘기를 하고
그리고 나는 피도 섞으면 좋지 않다
그러니까 결혼도 난는 한국 사람하고
해야 된다 우리는 백이 민족이다 이제
그런 말도 그때는 했었어요 근데
나한테 정말 많이 혼났고
어진 양부모님 밑에서 부족함 없이
자랐다 그럼에도 불구하고 친 부모님을
찾는다 4년 전 입양 소리를 들고
이미림 실
찾아왔다 다짜고짜 친 부모님을
찾아달라고 했다 그 이유를 물으니
그냥이라는
대답이다 이미림 그런 예이
[음악]
[박수]
딱하다 예이 저렇게
똑똑하고 그러면서도 그거를 자기가
사용하지
못하고 그
가면 엄마가 나를 기다리고 있을 텐데
이런 생각만 하면서 시간 보내는 거
너무 안타깝죠 정말 안타깝죠
그 어떨 땐 밤 2시에도 전화해
가지고 미리 막 내 엄마가 산에서
나를 기다리고
있는데 이러면 정말로 속상한 거예요네
엄마가 어디에 있는데 덴마크에 무슨
산이 있어서네 엄마 덴마크에 살고
있는데 그
정 많이
속상해요 기적인 그 기적
[음악]
셜리 오늘 한글공부 강의실은 이미림
씨 집이다
한국영화 감상은 한글 공부의
연장선 덴마크 자막이 안돼 있으니
통은
이한
화 그 문화차이 이해다
[음악]
[웃음]
덴마크 사람으로 성장한
입양인들이 문화와 정서 차이는
당연하다 사회 보장 제도도 완벽하니
미래에 대한 불안도
적다 우리와 다른 청년
문화다 한국영화 비디오 테입은
한국에서 직접 구입한다
[음악]
이만한 재미도 없을
것이다 걱정은 했지만 배우는 것도
있 참 많이 망설였어요 가르쳐야 되는
건지 안 가르쳐야 되는 건지이 얘기한
놀음인데
그래서 망설망설 하고 있다가 아
이것도 우리 문한데 모이면 뭐
가족들이 하고 꼭 뭐 돈 내기 하는
것 만다 아닌데 그래서 이제 가르치기
시작했어요
사 왜 일어나 했더니 광이 세 광이
세 개나
[웃음]
들었다 광으로 번쩍이는 토마스
손이 릴 것도
없 그런데 먹을게 하나도 없다
껍질 내 죽을 뒤집 분이이 모양
[음악]
골이다 훈수는 이미림 씨 남편이
한다 안 거들면 아무거나 막내는
예이다 아직 짝도 제대로 못 맞추는
형편이지만 앉은 미만은
10년 전부터 시작한 일이다 친부모를
찾는 입양인들을 위해서 이미림 씨는
한국과 덴마크 입양 기관의 중계
역할을
자처했다 한국 입양인 모나 씨도
친부모를 찾고 싶은 경우다
dee havde det samme
jeg vid ikke hvorfor
jeg blev nej det kun
moren var syg eller
ja ikke fordi jeg
synes jeg har haft
mange
skank g i
fingen g DU har
g
det
okej man V OM har
eller rigtig SL
음
응에 결혼해서 남매를
뒀다 그런데 불행이
닥쳐왔다 지난해 교통사고로 아들을
잃었다 근데 그날
장례식에 갔는데 어떻게 통곡
하는지 정말 너무너무 추운 11월
달인데 그렇게 추웠고 못하는
울면서 그 교회에서 저 보더니 막
와서 저를 끌어안으면서
오는데 나는 내 자식을 버리지 않고
잘 길려 그랬는데 하늘이 나한테서
아들을 뺏어
갔다고 정말 잘 기르고 싶었는데
[음악]
권들을 잘했던
아들이다 피자를 사기 위해서 길을
건는 중 교통사고를
[음악]
당했다 자신은
입양됐다 그래서 정말 잘키우고
싶었다고
[음악]
어간 김치 맛부터
본다 김치를 참
좋아한다 신 딸 라티아
산다 얄리
자 야야 너
더요이지 남편과는 지난해 성격 차이로
이혼했다 이혼한지 세달 후 아들까지
일었다
해 이혼한 남편은 재원에서 아이를
낳았다 그 아이를 오늘처럼 이렇게
자주 집에 들려와
[음악]
보듬는다 전남편은 바로 이웃에
산다 이혼했다고 해서 원수가 되진
않는다 전남편 많이 닮았어요
[음악]
kank det passer den
anden men dagen
efter dett igen det
jeg TR det
grund har det
heller sil
[음악]
[웃음]
이혼해도 서로 오간다 그게 덴마크
[음악]
정서다 과 결혼한 부인과도 친구처럼
지낸다 이렇게 지내야 딸 티아에게
좋다 이에도 이렇게 사는 이유는 딸
교육을 위해서다 티아에 아빠가
[음악]
필요하다
하이 오케
얘네 제발로
찾아봤다
봐야돼 예상치 못해서 더욱 반가운
서식이다 일하고 싶대요 일제 하겠대요
그래서 어저께 전화가 오고 오늘 세번
전화가 오고 일하고 싶다고 그래
일하러
왔어 가 정신을 차린
건지 전에도 잠시 식당일을 거은 적이
있다 그러나 자신은 왕족이라 손에 물
묻히면 안 된다며
그만두었다 이게 이거하고 같이
들어가면
어떡해 처음 해본 일도 아닌데
뒤죽박죽이다
예나 우리 살자
예나 이건
여기 지독한
결벽증이 그릇은 구멍이 날 정도로
행주는 해지도록 빨고 또 빤다 또 닦
이거 지금 열번도 더
닦았어 밥푸는 거 맨다 이거 푸는데
왜 딱이 도대체 아 미쳐 진짜 얘
너 밥 먹고 나 밥 먹고 밥 이거
해야 되네 매일 닦고
매일 예나 예나 우리
예
먹어 야 손으로 먹어도 돼 이거
세우는 얘나
와 일로가 뭘 찾아 어 손으로 먹어도
돼 뿐만이 아니라 식도 병
밥은 네다섯 공기가 기본이고 손님이
먹다 남긴 반찬도 마다하지
않는다
짜 정신적 허기를 식욕으로
대신한다 그런 예이 애처롭다
[음악]
h
뚜렷한 가치관을 세울 32살인데
방황이 너무
[음악]
길다 예네
양부모님이 친부모에 대한 예네
집착으로 마음 고생이 심한 부부다
정말 어찌해야 좋을지
안타깝다 den eneste
henel vie haret det
var fra adoptions
der kom ET brev OM
atte opse OM
adresser hvis der
kom fors
det var det
var og det snak VI
med jan OM det var
han ikke interess I
det sar slet men det
no en
167 친부모가 엔을 찾아 덴마크에
왔다가 양부모의 거절로 돌아갔다는
상에 시달린다
친부모 예을 버렸고 얘는 양부모의
존재를
거부한다 양부모님이 와 계시다는
연락을 받고 왔다
오랜만에 만난
아들이다 예상치 못했던 소식도 듣다
[음악]
fin med at komme til
den der aft jeg tror
node arbejde til
tiden n DU
skal 길러준 정에 보답해
한 그
[음악]
식 유 맥스도 한국
이방인이다 한식은 좋아하지만 한글을
배우기 위해서 식당을 찾는 일은 없다
Jo men der mange
sprog
[음악]
l tror jag i starten
har fuser
mer
dansker dett man
engelsk och tysk
sprog og har jeg
taget de sprog man
har kun lse
universitetet og
videre gende
uddannelse t meget
de mindre sprog
양아버지 덴마크에서 유명한 산업
디자이너면
대부호 홍보 대행사 마케팅 담당자로
일한다 실력 있는 커리어
우이다 친부모를 찾을 생각은 없다
오히려 자신을 입양보낸 친부모에게
감사한다
men jag opfer mig
som en dansker jag g
som en dansker jag
spiser som en
dansker jag taler
som en dansker jag
viser dansk den
respekt som andre
dansk viser hin
anden jeg har ikke
den asiatisk hfl I
mig som dansker har
tror jeg desvre ER
mange AF dem der
sger I tilbage det
ER nog AF dem der
har problem nog AF
dem brer undskyld de
adapter for undskyld
till deres problem
og finder SIG UD AF
at deres problem
ikke bliver lst n de
kommer UD og finder
deres forre til geng
F de bare flere
problem PLS st man I
ET dilemma hvad ER
jeg dansker eller
koreaner og samtid
tror jeg at man skal
g op med SIG selv
virkelig hvad det ER
man vil med det F
man g det det ER
mange mennes liv man
man ryder op I og
man skal g med SIG
selv OM man har over
skud klar till att
hre nog D nyheder
positive sfg
간절하게 친부모를 찾는 사람보다는
오려 무심했던 이들이 친부모를 찾게
된다 억지로 드는게 아니라 인연이
따르는
일이다이
그 누나 아 둘째 누나 둘째 누나
둘째
매네지 않아 전혀 안 닮았 상도 실은
신문사 편집
기자다 짬이 날 때마다 이미림 씨를
찾아와 한바탕 자랑이다 어님 전혀 안
닮아가지고 지난해 한국 여행을 왔다가
연게 친부모를 찾았다 어텔 핸드폰에
어머님이라 단어는 그때 입력했다
수
아유 성도 씨의 친엄마는 부산에 살고
계시다 여보세요
여보세요여 여보세요
쌍도이에요 여보세요 성두네 여보세요
여보세요 예 어머님 예
아 성두 우리 성두네 안녕하세요 어
성도가 어 그래 잘 있지 어 그래
성도는 잘 있어네 안녕하세요 성두 잘
있어요 성두 잘 있어요 별일 없이
친엄마를 찾은 후 그 누구보다 한글
공부에 열심인 성도다 예 밥 잘 먹죠
밥많이 뭐 잘 먹어요 건강하고요 일
잘다녀이 씨도 더불어 좋다 성 뭐
항상 웃고 즐
걱 예
밝아요 어디 으지 않느냐고 지금 성도
그러네 아
아픈데는고 아픈데도 없고 성도가 한번
보고 싶으면은 아 이렇게 하면서
꿈에도 보이고 예
성도 꿈에 어머니가
보인대요 아
가끔가 꿈에 어머니가
보인대요 가난한 집 막내로 태어났다
안녕히계세요 매를 키우기엔 부족이었다
안녕요
그래성 andre
for
alle
[음악]
hvn 가난 때문에 입양됐다
모습
[음악]
아니었다 과거의 해외 입양이 가난
때문이었다면 보아 수출국이라는 명은
이제 벗어버려야
한다 당연히 그럴 때가 됐다 그게
대부분의 입양인들의 생각이다
[음악]
임시직 출근 전까지 주방일을 돕겠다는
예이다 큰 뜻은 없다 그저 엄마의
마음으로 입양인들을 돕고
싶다 말 들리고 본인들의 뿌리도
모르고 그렇게 와서
사는데 그것도 남의 나라에 와서 사는
것도
억울한데 잘 살아야 되잖아요 다른
사람보다 곱절은 열심히 해서 살아야
돼요 열심히 해서 다른 사람보다 낮게
살아야죠 한번 가슴 아픈 걸
겪었으니까 맨날 밀컨 피에 마스도
봐야
돼 저녁을 먹고도 삼겹살을 또 청에
먹는다 얘네 허기증 식욕이 아니라
상실된 자신감이
원인이다
인강 아니
[음악]
som
en din tid tig ja
[음악]
바 한 추위가 살을 파고
든다 야
[음악]
후포
해포 정신적 공에서 빨리 벗어나길
이미림 진심으로 희망한다
[음악]
친부모와 헤어져 살지만 나름대로
행복한 삶을 사는 덴마크 한국
[음악]
입양인들이 해외 입양에 대한 덴마크
사람들의 열린 정서가 그 행복을가
했다
아픔이 없는 건 아니다 그래서
나누려고
[음악]
한다 이미림 씨는 이들을 또다른
한인이라고
생각한다 또다른 한인 이들과 한기
나누며 함께 하는 일 그게 이미 씨의
망이
덴마크와 한국 사이에 있는
간이 이미림 씨가 그 역할을
[음악]
한다 안드레의 나라
덴마크에서 엄마의 마음 그
따뜻함으로 한국 입양인들을 만났다
[음악]
f